好，来，我们继续来。
好，再看这个，看这个题，看这个极值啊，这个极值，这个副产品到底什么关系？
这个考得很多的啊。
好，来看一下。
那么关于结局呢？
关于极值的话，你要你要记住几个图啊，记住这个图，按图说话。
这个我们知道图像方法嘛。
啊，一旦看到这两个字呢？
一旦看到这两个字，我们就立刻想起这几个图。
看了啊，来看一下来，第一个图。
第一个图。
就是这个函数，看到没？
这是不是极值啊？
这是不是机制？
因为机制指的是个局部性质，看嘛？
这个叫极什么值？
极极小值是吧？
但是这个点可不可导？
不可导，看到没？
所以极值出在什么地方？
第一个地方，极值出现在不可导点啊，不可导点。
好，这是第一句话，第二句话。
极值，极值除了不可导之外，那剩下就是啥？
就是可导。
再看啊，你看这个图。
把它画圆滑一点就完了。
y 等于 x 平方。
好，其实你不需要想很复杂的函数啊，那么这个点是什么值？
是极值是吧？
这个极值是什么点？
极啥？
还是极小？
大家看，这个点可不可导？
可导可导就一定有个结果，看到没？
导数等于几啊？
导数等于零，就会这样推，他是这样推过来的啊。
那么现在一个问题就是说能不能反推？
就是说如果这个函数的导数怎样？
导数等于0，它是不是极值呢？
好，那就看这个图。
看了啊，你这记着这三个图，这个故事就讲完了。
哎，我画好。
这个图这个图是谁？
y等于 x 几次方？
三次方。
你发现一个问题，看到没？
什么问题呢？
看，同样看这个点呢？
这个点它的导数等于几啊？
导数等于零，但它是不是极值？
不是，那就说明这个故事反过去对不对？
反馈不对，看了吗？
对，是吧？
记着这三个图，好了，极值就写完了。
这就是它的副产品，看到没？
那我现在怎么去用？
利用什么？
利用这个导数，你一阶一阶一阶，利用它是利用了什么性？
利用一阶的单调性，大家看到一阶怎么单调？
你看这个这个函数，它的导数怎么样？
你看它的导数情况呢？
看它的图像。
它图是这样的，这个这个导数怎样？
是大于零的，这个导数怎样？
小于零的，这个地方导数正好等于零，看到没？
这是他的谁的头像？
这是他的头像。
他删等于几？
等于他，是不是这个？
是吧？
那他的导出头像是什么头像？
他的导数图像是谁？
是这个图像，大家看来啊。
所以一定记得两个两个不同的图像之间什么关系啊？
观测观测点在什么地方？
他的导数图像是这个，是谁啊？
2X的平方是这个，看到吗？
好，你现在用六六六，它是跟怎么跟单调性结合起来的？
你现在就可以很容易发现一个问题，来看。
如果我的头，我的导数是这个图像，那我根据我刚才的画法，那么它的这个函数的图像应该是这样的呢。
这是什么号？
我只关心它的正负号，并不关心它的单调性，听到没？
这里一定要确认好啊，我只关心它的正负号。
那么它是正的，那这是什么？
说明在这边怎样，是增的呢？
至于你是这样增这样增这样增这样增，我不管，反正这边是增的，一直增到什么地方，增到这条线。
压到这个线上去。
然后这边导数大于0的，说明接着增，所以它不会出现极值，你看嘛，它一直在增，看见没？
它没有极值出现。
而这个是啥？
这个你看，如果它的导航图是这样的话，我们来画它的单调图应该怎么画？
应该这样画，大家看我，我们习惯这样的，对起来看啊。
那么这边是什么？
这边是负的，那说明这边是减的。
至于你是怎么减的我不管，我只画单调图，听到没？
那么这边啥？
增的，什么值？
极小值，所以下面这个极值的判断方法就出来了。
怎么判断？
大家发现没？
判定方法就自然形成了。
一阶怎么判断极值啊？
说明在这个点，首先这个点呐。
首先这个点注意两种情况，可导和什么？
河道河啥？
不可导，是不是这样？
呃，因此我们下面的流程就出来了啊。
那么首先第一步干啥？
我怎么判断一个函数的极值呢？
那我首先第一步干啥？
第一步求导。
第一步求导，第二步令它的导数等于几啊？
求导的过程就发现一发现了两个问题，同时解决两个问题。
第一个问题，什么点？
可导和啥？
和不可导，我都会把它找出来，是不是这意思啊？
你求导的过程你不能瞎求啊，你肯定要能不能导一下，去判断一下。
明白意思不？
好，可导不可导是吧？
那不可导就进入这个环节。
可导就进入下一个环节。
那么可导就第二步令导数等于几啊？
导数等于0。
但是导数等于0能不能推极值啊？
有两种情况，可以得到极值，也可以不可以得到极值。
看到没？
是吧？
两种情况呢？
你这样这样推过去是不可能的，这样推过来可以，ok？
听的意思吧？
这是这是个充要性的问题，所以是一直存在一个充要性的问题啊。
那么如果导等于0，我下面就要判断这个点，下面就要进一步啥？
进一步啥？
进行判断。
怎么判断？
从刚才这个结局看的很精准的，如果两侧什么号？
在这个点的两侧，在这里，它的这一这两侧的，我们只要看一个局部就够了，只要看一个局部就够了啊。
在两侧有什么哈？
导数负的，导数正的。
同号一号。
异号异号就说明什么？
一侧增一侧怎么样？
减一侧啥？
增或者一侧增一侧啥？
减，就是极大和极小的问题，明白意思不？
就极大极小值，那么一定要什么号？
两侧什么号？
判断就是两侧，它的两侧异号，那么就是。
如果什么号啊？
如果同号就啥？
就不是。
同号不是就是什么？
要么一直处于什么状态？
处于增状态。
要么一直这样的，或再这样画个头像呢？
一直属于减的状态。
明白意思吧？
好，这就是它的整个逻辑的啊，把内层逻辑看清楚。
所以你要做的是这么一件事。
做的是这么一件事，看清楚啊。
首先第一件事什么意思啊？
第一件事是判断它的可导性和不可导性，ok？
别在这里上当。
第二件事，如果可导的话，导数等于0。
那么如果说没有导数等于0，那就没有极值了，是不直接否了？
如果有导数等于0，你还要进一步判断两侧的符号是同号还是什么号？
异号，就是同步还是异步？
OK？
如果头是同号的话，就一直增或者一直减，那就不是了。
如果如果有一侧啥？
正一侧负，所以这个时候就出了这么一个符号，再看看，还记得这个符号吧？
比如说您啊，这还记得不？
这什么意思啊？
这啥意思啊？
您在哪一侧？
右侧。
您的右侧大于零。
哈，看了这样写法，您的这是啥？
现在什么测？
是不是左侧？
左侧小于0，说明什么意思啊？
说明这个函数 f x 在这个0这个地方发生了一个故事，什么故事呢？
这侧是小于0的，说明这侧是减的，然后这侧是什么？
增的？
什么值？
极什么？
极小哈。
那么如果故事反过来的，这侧是啥？
这侧小于零，这侧是啥？
这侧大于零。
所以这符号怎么出来的？
就这意思啊，它两侧。
明白？
两侧，那么这是啥？
说明在0这个地方发生了一个故事。
这是啥？
这是减的。
这是增的。
极什么值？
极大，但是一定是异号的，听着没？
一定是异号的，这就是讲故事啊。
好，这是极致意思。
来，正反怎么用？
注意啊，正反怎么用？
好，现在来翻开课本来看这个题。
第五十一页，第六题啊，看一下。
第五十一页第六题啊。
他说 f x 等于它啊，f x 等于 x 的三次方加上 a x 的平方加上 b x 加上一啊，它在 X 一等于一，X 二等于二，处。
取什么值？
取极值啊。
求 A B。
求 A B 啊并判断这个 Y X 一和 Y X 二它的大小。
这个好办是吧？
来。
哎，看一下。
这个这是正着用反着用啊？
这正着用反着用。
好，首先第一件事开始啊，我看到这个函数之后，首先做这件事。
这个函数把这两个区分出来，这个函数有没有不可导点？
有没有？
这个好像没有不可导点，是不是啊？
好，因此这种情况就不可能出现，那就下面的。
自动进入下一个环节，ok？
下面开始，既然不可导，那开始直接干啥？
直接进一步求导。
所以他下面的做法，你看到别人解答的时候就很简单，他直接没有说明，他直接说。
但有的人详细就说一下，不详细就不说，不说也没啥事，反正我会做嘛。
当然是几啊？
3X² 加上2AX 加上 B。
那就说明一个故事，说明一个故事。
这个函数肯定有什么？
是不是等于0的点？
是吧？
等于0的点啊，看一下啊，来，等于0的点，等于0的点的话，这是一个，这这个题，这个题做的时候等于0的时候，你就进入下一个环节了。
我们知道等于0的点不一定是什么值啊。
等于0的不一定什么值，是不一定极值啊。
好，啊，这个函数很特别的，但是这个函数我们很具体，它是个什么函数？
二次函数，那么二次函数，这个函数等于0的点是谁呀？
而且它告诉我们，极致已经存在了，看嘛？
那就只能说明一件事，什么事？
这个1和2就是什么呀？
就是它的啥？
是不就它的根？
其实这个是不需要判断，它已经反向告诉你了，是不是这样？
哎，看到意思没？
不需要去判断，当然我们可以判断。
这是个二次函数，我们太熟了，二次函数无外乎这种情况吧？
二次函数你画出来不然是这种，三种情况吧，这个二次函数我们很熟嘛。
如果这种情况有没有机制啊？
这导数一直正的，说明这个函数 f x 一直在什么？
在增，没有极值。
如果这种情况说明什么？
来看了，看图嘞。
这是正的，增。
这是啥？
负的，减。
这是正的，增。
它虽然是还是个单流程图，看到吗？
如果这种情况什么？
一直啥是不是一直都在？
有多少等于0的？
等于0这个点。
可以忽略不计是吧？
因为他没有左右两侧异号，看见没？
没有异号就没有出现单例性的改变。
他没有，他的左右两侧没有出现异号，没有出现异号就没有单例性的改变，听这意思不？
啊，这个意思明白不？
OK，啊，所以一直升级。
所以答案是哪一个？
那肯定它嘛。
那这个点就是一嘛，这就二嘛，这就一，这就二嘛。
嗯。
因此它的根是谁？
是12。
既然根是12，那下面这个判断就不要了，直接说它在这里取极值啊，直接说就完了，中间所有的过程跟它省略。
在 x 一等于一，x 二等于二，取什么值？
取极值。
所以 x 一加上 x 二就等于负的 a 分之 b 2/3A x 一乘以 x 二就等于 a 分之 c B/3。
是吧？
ab 不就出来了吗？
这么简单，跟着，这是什么呢？
韦达定理吧？
一二，这是几啊？
这个 B 就出来了，B 是是不变成6？
呃，这这是一二，这是几？
A 是多少？
A 是负9/2是吧？
29。
好了， a b 就算完了，就这么简单。
根是吧？
根啊，看到这个字没？
跟那根怎么做？
这是死题目啊，什么问题该怎么做，都不是显而易见的问题啊。
啊，这个做完了之后，下面判断这两只大小，我既然知道 a b 判断这两只大小好不好判断？
我再给你算一下，不大小不就出来了，是吧？
哎，就没啥问题。
OK 这是记得啊，极值极值注意这三个图的。
搞清楚极值，这三个图一定要完备记得，然后这个逻辑结构嘞。
两步的逻辑结构，看清楚，看清楚。
好了，它是个副产品啊，它是个副产品。
OK，好，下面接着看来，第51页第7题。
这是一个看上去是一个抽象的题目，其实做法还是这样做的啊。
也是关于什么值啊？
关于极值的问题啊。
来，因为我们以后考极值考得非常多啊，它比单调性还多，是吧？
在某个区域单调，单调性，在它在 x 等于 a 处。
的某邻域啊。
哎，他说的某邻域就是说明一个什么性质啊？
说明是一个局部的啊，只谈局部啊，局部性质某邻域，OK，邻域就是个局部啊。
某领域的连续。
我宁愿的连续啊，他没有说可导性，看到没？
那这个一个问题出来，哎，这个领域里有可能出这种情况，不可导的。
这个你不能糊里糊涂做，你糊里糊涂做可能就进地雷了，听到没？
做事情一定要规矩啊，就是什么事情该怎么做，你看这三个图啊，看这三个图什么意思？
OK，下一个，他说若。
Limit x 靠近 a x 减 a 的啥？
平方，f x 减去 f a 它等于一，这是啥意思啊？
这是一个极限的题目啊，那首先我们判断这个极限。
极限怎么做？
极限来，代入。
极限不要不要思考什么，代入来，这是几啊？
这是0，这是几啊？
这是0。
肯定是0:0，因此告诉我们第一件事。
这个极限告诉我们第一件事，这肯定什么极限？
因为分母是0，而这个极限存在，那只有一种可能性，什么型？
0:0，OK？
因此我们有这个极限的存在，我们可以得到第一个第一个产品就是啥？
F A 它等于几啊？
哦，这是0啊，这恒成立是吧？
对，0:0的，这一带进去0:0，OK，好，没问题啊。
你你你怎么做？
0:0怎么做？
好，又回到0:0的做法了。
那这个题你把它就抹掉，不是0:0极限吗？
0:0怎么做？
One two three four，来一句。
就这样一步拍，来一句。
One no two No three no 那这是啥？
这是什么法？
洛必达。
但是这个题没说可导，看到没？
哎，没说可导怎么办？
没数可导那怎么办？
那你等，那你罗比塔也弄不了。
你看来，one one 是什么？
one 是0+0，是不是0+0？
做不了。
two 是什么？
two 是乘以0或者啥？
除以0，是不是这样？
哎，除，乘以0和0，乘以0，这是谁和0乘，我不管啊，我是换0，OK？
听懂意思不？
谁和0除，我也不管，我是把谁换掉。
把0换掉，是0换0啊，0换0，OK？
就是你其他地方我不换你就行了。
好，第三个是什么？
是不泰勒？
但这个题 f 什么玩意？
泰勒根本没有啊。
所以就 one two three 错了，那那就是什么？
不等于洛必达。
但洛必达要求什么？
是不是要求可导啊？
这里有没有可导？
没有课导，那你不能随便上的，一上就错了。
那意思 one two three 全错了，怎么办？
告诉我怎么办？
那现在只有死路一条，用定义。
你们看到这是个叉商吗？
这是个叉吗？
叉什么？
用定义定义怎么写？
哎，那么我们把定义嘛证明一下，在这里可导，他只说了连续，看到没？
他没说可导，所以我们下面要证明第一件事，就要证明它可导性啊，这个东西怎么完整出来的啊？
一层层分析啊，看到没？
科导怎么说？
LVP A 怎么说来？
你把定义写一写不就完了吗？
是不是这个？
这不是定义吗？
这个定义有没有？
看一下。
看这个电影有没有？
这个定义存不存在？
这个极限，实际上相当于什么极限？
这个极限不相当于这个极限吗？
你把这个极限改一改嘞，你就会发现这个东西就很有意思啊，你看它是啥？
它是 F X 你看啊。
所以这个题，一个题目难了到底怎么做嘞？
你不是把这个改成定义，再改成这个吗？
嘞，他想着他嘞，看到没？
告诉什么故事啊？
哎，啊，发现什么没？
这不就定义吗？
这应该就是谁？
是不是它的导数啊？
在什么导数？
就是 A 的导数啊。
说明什么？
而下面是几啊？
下面几啊？
您说明什么？
哎，告诉我说明什么？
说明啥？
下面0，上面肯定是几啊？
因此我可以肯定这个结果，这个极限肯定存在，而且极限答案是几啊？
啊，就是0。
看不懂吗？
否则这题没有意义啊！
反向思维啊！
是不是没有意义啊？
哎，是不是啊？
你用这个式子，由它可以得出第一件事，这个 f 一撇 a 是存在而且等于0的。
好，存在等于0的话，那么这个题就否定了，把它就否定了，看到没？
那就进入这个状态了。
就是下面这个状态了。
那这这个点，A，也就是 A 这个点到底是不是极值点呢？
好看题目，来截图啊，啊，都懂啊。
证明，啊，这是-1是吧？
证明 f x 在 h 取得什么值啊？
提什么值？
极什么值？
极大值极大值只要说明一件事啊，首先第一是我等于0了。
这这是极大值，它是极什么值？
极极啥？
极大是不是极大？
极大的话，我就要说明一件事，说明什么事啊？
吉大是不是这样的？
这个说明这边增的啊，这是函数 f x 的。
那我再看导函数的，我始终脑筋中存着这两个图像的关系啊。
那么这份是增的，那说明这个导函数在这个地方什么？
这是这是轴嘞，那这边这个地方对应下来嘞。
那这是啥？
这是负的，而这边啥？
是不是正的？
因此我要下面下一个是谁啊？
F 一撇谁？
负 A 它怎样？
小于0，且啥？
F 一撇什么 A 正 A 怎样？
大于零，这是什么意思啊？
这说明 x 怎样？
靠近谁？
你是啥？
x 靠近 A 负，是不是这个？
也就是 x 小于谁？
A 在 A 的哪一侧？
在哪一侧？
左侧。
而这在 a 的哪一侧？
右侧。
啊，那我怎么把这个极限变成左侧右侧？
那很简单呢。
加符号不就完了吗？
这是双侧极限呐。
我在这个集上判断符号，来看下，能判断什么符号？
你看这个是恒正的，你不管在左侧右侧，是不是恒正的？
那说明什么？
说明啥？
这是什么号？
什么号？
这是-1啊。
-1说明它什么？
它比它短大小。
这很正的。
大小小，那如果换成负号嘞，是不是也是一样的？
大小小，说明这个 f x 始终比 a 大小。
小，哎，那不就完了吗？
那么说明 x 在 x 周围，你看在 x 在这个 a 的周围，它始终比它怎样？
小，那它什么值？
极什么值？
极大值，就不完了吗？
两件事，看到没？
好，两件事。
首先第一就要得到它。
说明他是什么点？
他已经在这进入这个状态了。
听懂不？
下面再判断两分的什么？
是不是大小关系啊？
大有关系大有关系没有通过这个，没有通过它判断，直接通过大小判断来的，直接通过这个极性判断，因为答案是-1，看到吗？
是负一啊，再看一下，负一 x 靠近靠近 a 的左侧右侧，我只看了关心左侧右侧，左侧什么号？
这使用正号。
是不正好？
原因何在？
因为靠近它并不等于它，它不是0啊。
靠近它并不等于它，OK？
这个意思懂吗？
极限无限接近，永不到达。
接近它不到达，所以它指的是肯定有差。
它是个什么号？
正号。
而它那什么号？
那它只能是负的，因此它比它小啊。
如果这边呢也是一样的嘛，它始终比较小，因此它处于什么状态？
在这个领域内处于什么状态？
极大状态嘛，所以极大值直接由它判断出来。
啊，有同学说怎么写？
怎么写？
就这么写。
那么此极限必为啥？
加一句话，此极限必为0:0。
因此因此这个一定是几啊？
limit 它等于0，所以它等于0。
就这么说完了，就这三部曲吗？
否则这里没答案，什么意思？
这如果不是0:0没答案，这种这种反向操作我们做过很多回，是不是这样？
嗯，好，他到他到他，说明进入这个环节。
再由这个极限的符号定义，左侧右侧来看它是极大极大值，完了。
两句话，ok，就这两句话。
好，这是这个题做法，看到啊。
所以抽象题来着并不可怕，关键你要看清楚你要干什么事啊。
你的这个这个环节呢，和这三个图的关系看清楚啊。
这个一定要注意养成习惯，ok。
不要不要随便乱做，有的人说，有的人说我这样做呢？
哎。
有的人我这样做，哈哈，我用洛必达，你看很多答案你会看到别人这么写，其实这样写是有漏洞的啊。
你看，看一看，看一看，洛必达啊，二倍的 x 减 a 啊， f a 撇 x 这一，这一步出来的时候就有漏洞，答案等于减成负一，看到没？
表面上看没问题，是不是？
罗贝塔。
看懂吧？
表面看一点问题没有，但是你忽略了一个非常重要的原则，什么原则？
这个存在吗？
题目有没有？
他只是说函数什么？
什么序？
连续连续没有说可导啊，如果把这个题改成可导，这样做一点问题没有。
这样做一点问题没有，你这第一步就错了，实际上是。
好，再说一下啊。
哎，你这再看一下呢，再看这个，这个当然看得更清楚一点。
你这样看的时候，再看一下呢，这个为什么它等于0呢？
你看一下这个。
这是0:0，肯定是吧？
是0:0。
肯定0:0呐。
因此它是0的时候，它肯定是0的。
那就是 f 一撇 a 等于0的。
好，再进入这个环节。
但是这个做法已经错了啊。
好，这是跟大家说明一点。
这个对对于我们学高数的同学要求稍微高一点点啊，高一点。
好，看一下。
嗯，了解一下，就是这这这个图是这个这个地方怎么认知的啊？
来，再看这个第8题呢？
第52页第8题。
这题做一做，对你的整个认知的改变可能还有点帮助啊。
因为我们以前在高中做这题目是是是糊里糊涂做的，是吧？
只是利用了一些结论，不去推一下就算了啊。
呃，而且你们还做得比比这个比这个深，比这个深的原因是在提醒提醒的什么？
函数上比它深。
但内容上并不深啊。
来看这个，来，fx看第52页第8题。
fx等于这个。
它等于 M N X。
乘以一减 x 的 n 次方。
N 属于整数 Z N 属于自然数。
N 属于自然数，这里有个问题啊，这个自然数是 N 可以等于0，看到没？
因为自然数是包含0的啊。
自然数如果 n 等于0的话，这个故事就不好玩了，它是个常函数。
所以这个题是否有这个漏洞，我不知道啊，来看一下市政啊。
如果把你要排除的话，应该加个星号，听见没？
啊，听懂意思吧？
我们看0对不对，我们再去看一下啊。
哎，我不知道对不对，我没看啊。
至正第一问，f x 它等于 f x 在什么？
在0小于 x 小于1上，它的最大值。
最大值为 M N 跟 N 有关系是吧？
跟 N 有关系，嗯， M N 来看一下。
也就是这个函数在这个区间上存在最大值，这个是没问题的。
任何函数在一个闭区间上，只要连续的话，就存在最大值，是不是啊？
这个函数连不连续啊？
连续，在这个区间上连不连续？
连续。
这什么区间？
这是闭区间，0~1。
啊，函数在闭区间上存的最大值，这个没问题，所以这个点有没有0都是有最大值。
都是有价值的。
OK？
这意思吧？
这两句出在什么地方？
问一下。
好，关于自大嘴开始开始学养成个好习惯。
头像式方法，来，自大嘴学哪几个头像？
来，开始。
自大嘴学哪几个头像？
记不记得？
脑筋里一定要有数，听到没？
不要说老师我这我我做了多少题，做多少题没用，脑筋里一定要形成结构感啊。
那这个最大值出的哪几个图啊？
来，第一个图，看到。
第一个图。
再就是住在边界上，再在哪里？
在这两个地方呢，边界上看到吗？
第二个图。
最直呢？
出在什么点？
什么点？
不什么点？
不可啥？
是不可导点，这存在什么上？
是边界上。
但是你还会画单边界，单边界是不盘在里面就完了，OK？
还有什么？
第三个，这一圈什么地方？
我这样画嘞。
是不是这个？
什么值？
这个两个都是极值，实际上这两个都是极值，但这个极值不一样，所以多画两个。
OK？
这是什么点？
可什么点？
是不可导点？
cot x 的导数一定等于几啊？
和到底一定推出导数等于几啊？
导数等于0，但是导数等于0的时候，你注意，导数等于0是不是一定是极值呢？
那你还把这个同学看一下呢，就回到这个题目了。
聚会的这个题目呢？
所以我们说最值出在什么地方？
最值出在两个地方，一般这样讲，一般就形成这个逻辑。
这里去哪两个地方？
一个什么点？
一个是边界，一个什么点？
值，而极值出在这三个头上。
好了，就是这意思。
ok，明白吧？
就这个。
所以求最值题目首先是求极值，然后再边界比较，完了。
继续讲故事啊，看一下来。
因此下面怎么做？
那么做其实很简单，来，开始。
他得第一步导数，因为他可导，他就不存在这个问题了。
直接求导数，导数等于几？
看一下，n 倍的一减 x 的 n 次方加上对 x 求导，再加对那个求导，加上 n 的平方 x 乘以一减 x 的 n 减一次方，负号减。
是不是减？
您这个导数等于几啊？
等于0。
找到什么点？
找到它的什么点？
是不这点？
但是那个求最值和求极值有个好处，什么好处啊？
它不存在一个判断的问题。
我不存在判断它是不是极值的问题，我只要是比较这三个值就完了，比较边界和什么，和这个导数等于0就完了。
是吧？
就是你是最大最小，我管不了。
OK，来看。
导点0多少？
算一下。
除以除以一减 x 一减 x 的 n 减一次方，再除一个 n 剩下一减 x 加上 n 乘以，加上 n 是不加 n？
Next 是这个。
那你 x x 等于多少？
N 减一分之一没问题吧？
把这个约了，剩下一个，这个约了剩下一个 NX 是吧？
减 NX 减啊减。
那是 N 加一分之负一是吧？
n 加1分之一移过去是吧？
所以 x 等于几啊？
x 等于 n 加1分之一。
OK，n 加1分之一在不在这个区域内？
在不在？
好，自动将区间进行划分啊，养成习惯了啊。
0~1，然后这里有个谁？
N+1分之一，区间分成两段，看到没？
今天三个值，哪三个值？
它一个值，它一个值，它一个值。
然后比较这三个值是什么？
最什么的？
最大是吧？
来，这三个值来开始算。
f 零等于零等于 f 一啊，这两个值搞定，再算 f 几啊？
f n 加1分之一等于多少？
FN+1分之一就等于N+1分之N乘以一减N+1分之N，是不这个？
该怎么算怎么算，这个是肯定大于几啊？
肯定大于0的嘛。
因此它就是什么值？
它就等于几啊？
哦，它就等于 M N 就这个最大。
算完了。
这计算没有什么东西啊。
下面干，第二问干什么？
第二问求极限，不要被假象所迷惑啊！
极限 n 趋于无穷，看着很高大上，它它这个极限下面算法是根据我们的标准算法算到的。
等于 n 加1分之 n 乘以一减 n 加1分之 n 这是谁啊？
这是一，这是什么？
一的无穷次方，怎么做？
知道不？
把极限分成几个极限？
两个极限。
它的极限是一，求它。
一的无穷大怎么求啊？
还记得不？
一对无穷大，我如果是我的学生不会求的话，就挨打。
那就是送分的题嘛，是吧？
三部曲啊，第一步判断，第二步独立的一有没有？
有，什么连接？
加号理解，什么关系？
导数关系是吧？
应该程序走啊，不要想啊。
OK，下去算啊下去算。
好，这是关于什么一阶单调，看到吗？
一阶的问题啊。
下一个问题什么呢？
二阶啥？
哦，看到了，二阶 to o 啊。
二阶 to o 来改。
他这个逻辑讲的这个，这个逻辑讲的什么？
这个逻辑讲的是他跟他的关系嘞。
好，我们一般的怎么写？
看啊，我们可以把这样写，他由他去推什么？
推他。
由他去推他，来看一下啊，这个逻辑关我们再理一下。
比如说你记着的啊，我头像方法我随便乱画的，看了啊，这是他的头像，那么他的头像怎么画？
它同样这样对应的呢，看清楚对应关系呢，几个点的对应。
这是什么号？
负号减。
正号增。
这是什么号？
负号减。
这什么号？
正号增。
就这个。
二者的关系这个，ok。
这叫什么图？
你的什么号？
你的正负号决定我的什么性？
单调性，这是它。
那么这个逻辑关系如果这样反过来再看的啊，如果是它。
到他那这个怎么说呢？
比如说我这个头像还是这么画的，这是他的头像，那他的头像怎么画呢？
哎，看了啊，他头像故事发生了扭转啊，看清楚看清楚啊，二者的关系看清楚。
你这个地方的导数等于零，看到没？
平的呢？
它是这样过来的啊。
说这个导数等于零，看到吗？
什么值？
这什么值？
是不极大？
这啥？
极小。
导数这个这个这个等于0，那因此这个地方就出现什么？
出现那个分界点。
好，看仔细了啊，这个 x 一 x 二呢？
这不一样的啊，逻辑关系看清楚。
那么这个叫什么？
这是增，那么说个这个导数什么？
什么号？
在这部分都是正号，而这部分是啥？
整个是啥？
是不紧的什么号？
负号。
而这部分什么？
是整个增的什么号？
正号。
你看到没？
那至于你的导数在什么地方，那就不我们想，导数这样，那那样画，你这样画，这样画，这样画，那随便你怎么画。
反正我也不关心你的单调性，我只关心正负号，OK？
哎，明白意思吧？
二人逻辑关系看清了吗？
看清了这个啊，由你到你，由我到我啊，什么关系？
好，这是几？
讲什么故事啊？
几阶？
一阶，好。
一阶把含义都明白啊。
那么二阶什么东西呢？
二阶好看清楚，二阶讲的这个二阶叫什么？
叫凸凹。
二级是凸凹，看到没？
二级凸凹讲什么故事？
根据这个逻辑关系讲的话，是这样讲的啊。
那应该这样的，由它直接到它，看清楚啊，中间过渡一级没有。
一阶没有一阶没有，直接过渡过来。
那么二阶同样如果这样的啊，看了，我还是这样随便乱画的二阶，那么一阶将什么？
一阶讲的是这个意思，看清楚啊。
来，现在你就学会开始拼接了啊，这两个图像如果我混合起来什么状态？
好，你就形成图像的四结构。
这个知识怎么来的啊？
来看这个地方呢。
他应该是这么下来的，看到吗？
这个量导等于几啊？
Tartar G 是不是等于零？
分界分界，它那个分界跟这个分界方法其实类似，完全类似，看到吗？
但是这个地方形成什么呢？
好，看了这个地方啊，这个地方形成这个东西哦。
看一看看一看看一看，看一下啊，仔细看啊。
这个讲什么故事？
把这个东西要搞清楚，这清楚就一了百了。
如果这个不清楚，后面做题没用的啊，真没用，就是逻辑关系混乱了啊。
一看就是这是二阶等于零，看到吗？
那么它那个图像怎么画嘞？
好，在这个地方出现了什么呢？
出现这个地方，这是谁？
这是什么号？
这是负号，我只管它的符号，我不管你的你的变化趋势，听到没？
负号说明这边是什么？
这边是啥？
是凹的。
这是什么号？
正号说明这边是啥？
是凸的。
那有同学怎么记呢？
好，这个时候大家看到啊，我们的记忆方法是这样子的，我就记它就完了。
你这个函数是这个，那么它的导，二阶导数是谁？
你看来，12。
看懂吗？
二级的这二什么意思啊？
说明这个图像是这样这样走的。
那他的头像是怎么画的？
还记得吧？
他头像是这样的。
这是什么？
叫 To I O。
这是凹，我们叫凹，OK？
所以你会发现一个问题。
哎，哦，所以是画错了啊，写错了。
啊，看哪里？
这是什么号？
这是正号，看到吗？
它是什么？
凹的。
好，我再看这个嘞啊，我再看这个函数嘞。
哎，我们找找一个非常简单例子去撑住一个结论就完了。
OK，那这个这个结论当然证明有完整的证明，我们现在先不不理这一套。
我们只是去看看他到底是在讲一个什么逻辑结构。
OK，他是几啊？
他是负二，负二是什么画来的呢？
负二图像不是这么画的吗？
是不是这个？
它是正的负的？
负的。
那它图怎么画？
它图是这样画的，这是啥？
什么东西啊？
凸的啊。
我们我们有的书上，真的中国人喜欢叫些无聊的名字，什么上凸下凸，上凹下凹。
很无聊啊，是吧？
就这么叫就完了，OK？
看那意思吧。
那那那很无聊，那没有什么意义啊。
有些人喜欢这样标榜聪明啊，没意义啊。
啊，看一下这个，来，这个这个讲什么呢？
也是正的是什么？
是凹的，负的是什么？
是凸的，是不是这意思啊？
通过这个结构，大家看到没？
由上而下的结构来看，那么我们来看这个正负号，你现在关心的正负号，一样跟它一样的关心正负号决定它的图像。
这个一阶决定的单调，二阶决定的凸凹，听那意思吧？
现在明白这个意思不？
讲故事，那这是啥？
负的，说明说明什么？
是啥？
是凸的，而这边啥？
是凹的呢？
正的。
正的是凹的，看到没？
正的是凹的，看到吗？
那这是啥？
负的负的说明这是啥？
这是凸的。
这是啥？
这是正的，说明它是啥？
是谁？
是凹的。
好，那么这个有的时候老师这个图怎么画？
好了，现在我们记住啊，开始。
这个凹有几种？
凸有几种？
来看它。
来，我们来认识这个图像的几个结构。
凸凸，看到，这叫凸。
这也叫凸。
这个图有什么关系？
看一下。
这个叫突，你再结合一阶来看，你再结合一阶来看，这是什么？
突什么？
是凸切啥？
写真是不是？
把一切结合起来，这是这是几阶的？
这是几阶的知识？
增是指几阶？
是不是一阶？
而拓是指几阶？
二阶，现在三个阶的节奏全部给它加上去。
啊，这是啥？
来看了啊，来看一下，这是啥？
这是凸啥？
凸啥？
凸减。
那么这个地方我只能判断它的凸性，并不能判断它的什么性。
不能判断它的什么性？
是不是增减性？
哦，我只说凸性。
那这这两个情况，这这都有可能，那就有可能它，有可能是谁？
有可能是它，那没关系。
那这个地方是谁啊？
凹凹有什么？
你看到，这是凹什么？
高增，看了吗？
这是凹啥？
凹紧，看见没？
所以我们我们以后大家会发现在现实生活中，我们画图像就有四个材料，看到没？
把一阶二阶结合起来就四个材料，所有的图像都用，自就用四块，用四种材料拼接的。
你现在看这个函怎么拼接的？
看一下，来看一下，来。
来看看这个函数里，来，我们再认识下这一部分里。
这是 all 还是 two 啊？
凹还是凸？
凹凹凸凹，你你们的高，你高中学过是吧？
接触过，曾经这种出高题。
啊，我们等会再来介绍什么叫凹什么凸啊，看第，你看这是凹，形状上是凹的，看到没，凹进去。
往下凹进去是吧？
这是凹什么？
凹减，这是凹什么？
凹增，整个是凹的。
看那意思吧？
这是谁？
To 什么？
突增，这啥？
突减。
因此我们我们，你现在看看，我们我们所学习的图像，大家看到没？
啊？
你包括这些图像呢？
这图像熟吧？
是不 EX 图像？
这是什么图像？
告诉我。
整个是谁？
是不是凹增呢？
哎，你看它的二级什么状态？
二阶是不是恒正的？
正则凹，负则凸。
OK？
二级二级啊，看清楚。
那么等于0怎么办呢？
好，我们等会再说啊。
这是第一个直观认识啊，给大家讲下，这这是讲的故事，就是一阶。
和二阶的关，一阶啊一阶。
现在现在如果你把一阶二阶结合起来。
一加二就结合起来，你会你会看看这个啊。
来来，我们来我们来首先由它开始的，来看一下啊。
f x 大家看看来。
FX 头像是这个样子的啊。
f x 就会这么画一个简单的。
f 这是 f 的图像。
来，我们来看几阶，首先来看它的几阶，看它的一阶啊，来，一阶只是看它的什么线？
一阶看它的单调性，一阶只看它单调性。
那我现在看单调，那我就找到单调嘞。
你这这是是怎么单调的，我不管嘞。
这是什么？
是不是增的？
到这里停了啊，这里停了就出现了什么？
出现了什么点？
一停就出现了什么点？
叫什么点？
叫驻点，单调性停止了就驻了。
OK，单调性停止了就驻，那这是什么？
单调什么？
这单的啥？
增，说明它的什么号？
正号。
这是这这个到这个地方停，这单调啥？
仅什么号？
负号。
这什么号？
正号啊，一阶的 fact 啊。
再看二阶呢？
那么二阶看的，特征值就不一样，看的啊。
二阶看的，来告诉我二阶在哪里发生变化？
二阶二阶二阶看什么？
看凸和什么？
凹，你看了啊，这个时候顶发生了改变的，顶是错位的，它顶不重叠的啊。
它这里一直凹凹凹凹，这里是不是还是在凹啊？
呃，这个头像我正好画了这个点呢，看见没？
凹凹发生改变，这边变成什么？
啊，这是什么？
凸凸凸凸凸凸凸，是吧？
然后这是啥？
哦，应该这个地方发生了改变，看到没？
它这个顶不一样，看到吗？
哎，看到没？
呃，那么因此二阶在这一侧什么号？
这是凸凸什么号？
凸是负，凹是什么？
正，这二阶，看这意思吧？
你现在发现这一点是错位的嘞啊，那么现在把这点结合起来嘞。
这是 X 一，这是 X 二，这是 X 三。
我现在把这 X X 二合在同一个坐标上看啊，你看啊，来，我们来恢复这个图形，你看啊，怎么恢复的嘞？
好，X1，X3，X2。
好，那我反过来，现在知道这个，知道它跟它，我怎么恢复这个图像？
来看了啊，这个材料就出来了，这个四大材料就起了很重要的作用。
来看了，来看怎么看？
X1是谁的分界点？
是单调的分界点对不对？
是不是啊？
凸凹的分界点在哪里啊？
X 几？
没听糊涂吧？
你搞清楚谁是谁的啊？
X X 三是谁的分界点？
拖的分界点，好，拖的分界叫什么呢？
起个名字啊，因此为了分的方便，起个名字叫啥？
这两个点起了个名字叫什么点？
是不是极值啊？
拖的分界点起个名字，叫什么呢？
拐点。
好，以后拐点是跟几阶有关系啊？
跟二阶关系，这是 two or 的分界点啊，叫拐点啊。
坡的分界点叫拐点，拐，拐点，但是这个这这这拐弯拐弯拐弯是什么？
大家体会，拐弯是啥？
拐弯是啥？
拐字那个拐字，拐字不是拐弯吗？
ok，来再看来，回来。
好，我们我们从这边开始走起的，这个图到底怎么走嘞？
好，看着啊，这个图有四个材料，你这四个材料。
这个 X1是什么？
是不是单调线？
它是增的啊，看一下，它是增的。
那这边是增的，增有几种呢？
要么这样增。
要么这样整。
但是 X 二是什么？
X 三是不凸凹？
而且这整个这一部分是凸还是凹的？
负的是凸的，那因此只有请在这个整点，因此这个图像这部分就没有了。
明白不？
二者一结合，这个就没有了。
增呢？
增有，你看了，这部分是增的，看到没有？
有一阶看是增的呢？
增的话有这样增，有这样增，看到吗？
是不增到这个 x 一停了？
他只是说你征信，OK？
好，但是因为这个地方，你一直到这个地方是什么线？
是凸线还是凹线？
凸线，那就这个就废了，就选择它了。
明白意思吧？
这个同学你看，就出来这一部分。
啊，那这部分同样看，这个过了什么线？
到，比如这一段看到没？
是过了单链线。
单的增单的减，由由一阶来看，这部分是紧的，看到吗？
是不紧的？
那么它是紧的，紧的有有有什么紧？
凸紧还有什么紧？
凹紧，而而且这段整个是什么线？
凸线，那只有选择它凸紧，看到没？
因此这个才能接上去啊，就这样凸紧下来，看到没？
啊，明白过是吧？
二者怎么融合的呢？
以后画图就是这四个材料开始。
好，我们下面接着讲啊，休息。